# Key-Value Storage

Потокобезопасное хранилище для Key-Value движка.
---

## Обзор эффективности

### Алгоритмическая сложность методов

Введем обозначения: 
**n - количество записей**.
**e - количество записей с ненулевым time-to-live**

1) **Конструктор**. Линейно проходим по входным данным  - O(n) и каждую запись добавляем в дерево - O(log n). 
Итого: **O(n * log(n))**

2) **set**. Для обновления существующего ключа: **O(log e)**. Для добавления новой записи: **O(log n)**.

3) **remove**. Амортизированная сложность **O(1)** благодаря хэш-индексу и хранению итератора на элемент.

4) **get**. Благодаря хэш-индексу  **O(1)**.

5) **getManySorted**. Из-за поиска по дереву **O(log n)**.

6) **removeOneExpiredEntry**. Амортизированная сложность **O(1)**.


### Оверхед по памяти
Будем считать, что узел красно-черного дерева весит 25 байт без учета полезный данных (3 указателя + цвет).

Дальнейшие расчеты будут приведены без выравнивания. А также без учета объектов полезных данных key и value.
1) **Хэш-индекс**: 16 байт на string_view + 8 на итератор + 8 на бакеты = 32 байта.
2) **Основное хранилице**: 25 на узел + 8 на итератор = 33 байта.
3) **Индекс времени истечения**: 25 на узел + 8 на time-point + 16 на string_view = 49 байт. Однако в этом индексе содержатся только записи с конечным time-to-live.

Итого **114 байт** на запись с конечным time-to-live и **65 байт** на вечную запись.

## 📦 Зависимости.
- **CMake** ≥ 3.15
- **C++20**
- **gtest**

Для сборки проекта необходимо установить библиотеку **gtest**

Вы можете установить её с помощью [vcpkg](https://github.com/Microsoft/vcpkg):

```bash
git clone https://github.com/Microsoft/vcpkg.git
cd vcpkg
./bootstrap-vcpkg.sh
./vcpkg integrate install
./vcpkg install gtest
```
Далее при сборке через CMake необходимо использовать ключ, напечатанный при выполнении команды
```bash
./vcpkg integrate install
```

## ⚙️ Сборка проекта

Для сборки выполните следующее действие, находясь в корне проекта

```bash
cmake -S . -B build -DCMAKE_TOOLCHAIN_FILE=/path/to/your/toolchain/file
cd build
make
```

## Тестирование

Для запуска тестов после сборки проекта необходимо запустить исполняемый файл **tests** или воспользоваться командой **ctest**.
